
仔细读题，特别是难理解题意的题目


对样例实现一遍：
(画图)、手算
用一个特别暴力、简短的代码实现一下(针对特殊题目)


做题前注意：
求的是啥
数据范围(题目规模)
输入数据、输出数据限制
输入输出格式
是否多组数据(注意初始化)


字符串题：
是否有多个空格，不能用scanf读入
读入一个字符，这个字符是否为'\n',' '，不能被char或scanf读入。而scanf(" ")会消除遇到的连续空格。要用fgets。

字符串的格式
熟悉字符串处理方法

熟悉转换，如atoi，atof
读入：100(保存成实数类型)
scanf("%lf",&a);


坐标题：
做题前，先明确x,y,z坐标轴的定义，n,m的定义，读入方式。


质数：
数字1不是质数
sqrt(n)

数据范围：
注意( [ ) ]
int [-2^31,2^31)
long long [-2^63,2^63)
short
unsigned int
unsigned short

另外：
g++:y1是保留变量，不能用！
改成clang++


感觉分数和难度是匹配的，
如果觉得题目容易错，分数高，
那很可能就是有一些特殊样例特别坑！


难度变化：
第一部分和第二部分的超纲题较少。
第三部分的题目越来越灵活，越来越难。但骗分是毫无问题的。
仍然保持着cccc出神仙数据(一些很难找到的特殊样例，需要非常仔细)的习惯


几大考点
排序
dfs,dfs
并查集
最短路
二叉树，遍历，层次搜索，二叉查找树
几何:
以清华大学邓俊辉教授为首，
出的题都比较难，
建议暴力剪枝，骗分为主
包括
斜率dp L3-009 长城
几何+剪枝 / 凸包 L3-012 水果忍者
目前还没有正解 L3-021 神坛

出现过的其它算法：
大模拟 L3-019 代码排版
dp L3-020	至多删三个字符
基础几何+大模拟 L3-005 垃圾箱分布
基础几何+变形dijkstra 森森美图
树状数组+二分 / 神仙二分堆 L3-002 特殊堆栈
贪心+线段树 L3-017 森森快递

另外可能还会出现的算法：
最小生成树
更多样的dp
几何创新题（熟悉极角排序，叉积）
更灵活的最短路，二叉树
更隐蔽的并查集，dfs，bfs
